# Discord бот для контроля ролей подписчиков Crypton Academy

***

## Подготовка к запуску

**Требуется Node.js версия 16.6.0 или новее.**

**Установка зависимостей**

`npm install`

**Сборка проекта**

`npm run build`

**Запуск бота**

`npm run start`

Пропишите требуемые переменные среды для настройки бота. Или просто измените название файла `.env.example` на `.env` и пропишите там требуемые значения. Глобальные переменные будут иметь приоритет перед переменными в `.env`

****

###Переменные .env

`TOKEN_DISCORD_BOT` - Токен вашего Discord бота.

`MINUTES_INTERVAL_CHECK_MEMBERS` - Интервал в минутах между проверкой участников и изменения их ролей.

`REDIS_PORT` - Порт для подключения к Redis

`REDIS_HOST` - Домен для подключения к Redis

`REDIS_AUTH_PASS` - Пароль авторизации для подключения к Redis

***

## Регистрация бота

Перейдите на страницу приложений Discord (https://discord.com/developers/applications)

Нажмите "New Application", введите название приложения и нажмите "Create".

На странице приложения перейдите во вкладку "Bot" и создайте бота.

Во вкладке "Bot" скопируйте токен бота находящийся под полем "Token". Этот токен потребуется вставить в соответствующее поле в файле `.env`. **Любой, кто получит доступ к этому токену, сможет управлять вашим ботом!**

В этой же вкладке включите функцию "SERVER MEMBERS INTENT", что позволит боту получать список участников вашего сервера Discord.

Если вы хотите, что бы только вы могли добавлять бота на сервера Discord, то уберите ползунок в поле "Public Bot" (**Если не включить, то любой сможет добавить бота на свои сервера Discord. Это может вызвать сильную нагрузку и вывести бота из строя.**).

***

### Как добавить бота на сервер Discord?

Перейдите во вкладку "OAuth2" на странице вашего приложения.

В поле "Scopes" выберите следующие параметры: bot, applications.commands

В поле "Bot Permissions" выберите следующие параметры: Manage Roles

Теперь в поле "Scopes" скопируйте сгенерированную ссылку. Эта будет ваша пригласительная ссылка для добавления бота на сервер Discord. **Если не выбрать требуемые параметры, то сгенерируется неверная ссылка и бот не будет работать. Тогда потребуется заново добавить бота на сервер по новой ссылке с требуемыми параметрами.**

Теперь перейдите по сгенерированной ссылке и выберите сервер в который требуется добавить бота.

Когда бот будет добавлен на сервер, у него появится своя роль с его названием. Нужно чтоб эта роль была назначена выше роли участников академии, иначе бот не сможет убирать и назначать участникам эту роль.

***

### Как изменить имя, описание и иконку бота?

Перейдите во вкладку "General Information". Здесь вы можете изменить имя приложения, иконку приложения и описание бота.

Перейдите во вкладку "Bot". Здесь вы можете изменить аватарку и username бота.

***

### Команды бота на сервере Discord

Все команды могут использовать только администрация сервера.

`/set_role` - Указывает роль на которую бот будет назначать участников Crypton Academy.

`/info` - Показывает выбранную роль и статус бота.

`/start` - Запускает автоматическое назначение ролей.

`/stop` - Останавливает автоматическое назначение ролей.
